EPISODE 4
(ตอนที่ 4)
Why won't Rang get up?
ทำไมอลันไม่ตื่น?
Is he really sick? He went through nothing, no?
เขาป่วยจริงเหรอ? คุณไม่เคยมีประสบการณ์อะไรเลยใช่ไหม?
As far as I can tell, he's awake.
สำหรับฉันดูเหมือนว่าเขาจะตื่นแล้ว
He's just too ashamed to get up.
ฉันแค่เขินอาย
So, he's pretending to be asleep?
แล้วเขาแกล้งหลับเหรอ?
I'll get some ice water.
ฉันจะเอาน้ำแข็งมาให้
-All right. -That looks heavy.
- โอเค - มันดูหนักนะ
-It's fine. -Oh, dear.
- ไม่เป็นไร - โอ้พระเจ้า
Thanks for your help. Go on.
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือของคุณ ลุยเลย
Hey, wake up. Hurry, come on!
ตื่นตื่น!
Get up.
ยืนขึ้น
Gosh, I even practiced lines for you.
โอ้พระเจ้า ฉันยังคิดบทสนทนาให้คุณได้ด้วยซ้ำ
-How about a rehearsal? -Shall we?
- แล้วการซ้อมล่ะ? -นำมันขึ้นมา
What? She's a mermaid?
อะไร เธอเป็นนางเงือกเหรอ?
How dare you bring seafood into our lineage of nine-tailed foxes!
กล้าดียังไง มาผสมอาหารทะเลเข้ากับเลือดจิ้งจอกเก้าหางของเรา?
There you go again. You always talk about lineage.
เรามาอีกแล้ว คุณพูดถึงสายเลือดทุกครั้ง
Always on about becoming a mountain god, building a family legacy!
เขาเอาแต่บ่นทุกวันว่าอยากเป็นเทพภูเขา เพื่อสืบทอดเกียรติวงศ์!
How dare you! You know I went through hell raising you!
คุณกล้าหาญมาก! ฉันเลี้ยงดูคุณด้วยความยากลำบากมาก!
You bastard!
ไอ้เวร!
-How dare you rebel against me? -B-- Brother.
- คุณกล้าดียังไงไม่เชื่อฟังฉัน? -พี่ชาย
Can't you just let me be in love?
ทำไมฉันถึงยอมให้ตกหลุมรักไม่ได้?
You brat. After all I've done for you!
ไอ้สารเลว ฉันจ่ายเงินให้คุณไปมากแล้ว!
Geez! Both of you, get lost!
ใช้ได้! ออกไปจากที่นี่ทั้งคู่!
-Get lost! -Okay, okay.
-ออกไป! -ตกลง
Bye.
ลาก่อน
You're awake.
คุณตื่นแล้ว
As you can see, I'm fine.
คุณก็เห็นเหมือนกัน ฉันสบายดี
You still have a slight fever.
อุณหภูมิร่างกายยังสูงอยู่เล็กน้อย
Don't touch me.
อย่าแตะต้องฉัน
Why did you jump into the well?
เหตุใดจึงกระโดดลงไปในบ่อน้ำ?
Because you were dying.
เพราะคุณกำลังจมน้ำ
I have unnecessary debt.
ฉันเป็นหนี้ที่ไม่จำเป็นอีกครั้ง
This is when you say thank you.
ตอนนี้เป็นเวลาที่จะกล่าวคำขอบคุณ
A fox must repay kindness, regardless of its will.
สุนัขจิ้งจอกจะต้องตอบแทนบุญคุณ ไม่ว่าเขาจะชอบหรือไม่ก็ตาม
Especially, when its life has been saved.
โดยเฉพาะพระคุณช่วยชีวิต
What do you want?
คุณต้องการอะไร?
Well, I…
ฉัน…
I want to fall in love.
ฉันต้องการที่จะตกหลุมรัก
That came out naturally enough.
นั่นก็เป็นธรรมชาติพอแล้วใช่ไหม?
Being a half-bood,
เหมือนครึ่งคนครึ่งปลา
I was always rejected by both humans and demons.
ฉันมักจะถูกมนุษย์และสัตว์ประหลาดปฏิเสธเสมอ
But that ends now.
แต่สถานการณ์นี้กำลังจะจบลงแล้ว
Finally, I can find true love.
ในที่สุดฉันก็จะได้พบรักแท้
-Not in your right mind, huh? -It didn't work?
-คุณบ้าหรือเปล่า? - ไม่ประสบความสำเร็จเหรอ?
-Do I look like a matchmaker? -He didn't even get my point.
- คุณคิดว่าฉันเป็นคนหาคู่ไหม? - เขาไม่เข้าใจฉันเลย
Just tell me who you want killed. I can easily blow up a village.
แค่บอกฉันมาว่าคุณต้องการฆ่าใคร แล้วฉันจะทำลายทั้งหมู่บ้านได้อย่างง่ายดาย
That's all right.
ไม่จำเป็น
Then, can you grant me a wish?
ถ้าอย่างนั้นคุณช่วยให้ฉันอธิษฐานได้ไหม?
-A wish? -Little ones.
-ความต้องการ? -ความปรารถนาเล็กน้อย
Maybe about seven of them?
แล้วเซเว่นล่ะ?
Are you crying?
คุณกำลังร้องไห้เหรอ?
I was tossed into the year 1938 and worked my ass off.
ฉันถูกโยนเข้าสู่ปี 1938 และทำงานหนัก
But for the first time, I'm actually glad I came here.
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันมีความสุขที่ได้มาอยู่ที่นี่
I get to see a new side of Lord Lee Rang.
ฉันเห็นอีกด้านหนึ่งของมิสเตอร์หลี่หลาง
You're right.
ใช่
I always hoped for Rang to go on normal dates,
ฉันหวังเสมอว่าอลังจะมีปฏิสัมพันธ์กับสาวๆได้ตามปกติ
to build a family,
สร้างครอบครัว
and to live a normal life.
ใช้ชีวิตตามปกติ
The problem is that he's never dated anyone.
ปัญหาคือเขาไม่เคยเดทกับใครเลย
Hell, he's a virgin who's never held a woman's hand.
เอาน่า เขาเป็น สาวพรหมจารีที่ไม่เคยจับมือผู้หญิงเลยด้วยซ้ำ
-Do you have a plan? -Well, first of all,
-แผนของคุณคืออะไร? -อันดับแรก
we check their compatibility with their names.
มาทดสอบความเร็วที่ตรงกับชื่อกันก่อน
-Gosh, but it's all wrong. -This is science.
- ลืมไปเถอะ นั่นไม่ถูกต้องเลย นี่คือวิทยาศาสตร์
My wife and I got 99 points.
ผมและภรรยาได้เก้าสิบเก้าคะแนน
Hey, but Ji-ah and I only scored 25.
แต่จีอาและฉันมีเพียง 25 คะแนนเท่านั้น
Geez. This couple only scores 23 points!
โอ้พระเจ้า พวกเขามีเพียงยี่สิบสามแต้มเท่านั้น!
See?
ดู?
Gosh.
โอ้พระเจ้า
I miss Ji-ah too.
ฉันคิดถึงจีอา
Are you worried? Hyunuiong's probably kept her protected.
คุณกังวลไหม? Xuanyi Weng ต้องปกป้องเธอแน่ๆ
Before I came here, the forecast said it's monsoon season.
ก่อนมาที่นี่พยากรณ์อากาศบอกว่าจะเข้าฤดูฝนแล้ว
My Ji-ah always loses her umbrella.
จีอาของฉันทำร่มหายเรื่อยๆ
I hope she's not getting rained on.
ฉันหวังว่าเธอจะไม่โดนฝนนะ
Cuckoo.
นกกาเหว่า
-Cuckoo. -There's a cuckoo here?
-Cuckoo -มีนกกาเหว่าอยู่ที่นี่ไหม?
It's a cuckoo I know.
มันเป็นนกกาเหว่าที่ฉันรู้จัก
Cuckoo.
นกกาเหว่า
-What are you doing up there? -Oh, my…
- คุณกำลังทำอะไรอยู่บนนั้น? -โอ้พระเจ้า...
Hello, my boss's brother.
สวัสดีพี่ชายเจ้านายของเรา
Must you leave the front gate hanging?
เห็นได้ชัดว่ามีทางเข้าหลัก ทำไมไม่ผ่านเข้าไปล่ะ?
"Bandits don't use the front gate!"
“โจรอย่าผ่านทางเข้าหลัก!”
-That's what boss said-- -Just come down already.
-เจ้านายของเราบอกว่า... - ลงมาเร็วเข้า
So, did you look into it?
คุณได้ตรวจสอบมันออก?
Here's the thing. I handed this out to all my guys.
ถูกต้องครับ ผมส่งภาพนี้ไปให้พี่ๆทุกคนครับ
And?
แล้วไง?
There's this cultural mansion behind Joseon Bank.
มีศูนย์วัฒนธรรมอยู่ด้านหลังธนาคารแห่งเกาหลี
It's owned by a man named Park Ga, who's made a fortune from gold mining.
เจ้าของพิพิธภัณฑ์เป็น ชายชื่อผู่เจียซึ่งร่ำรวยจากการขุดทอง
Red-white mask robbed him?
ชายสวมหน้ากากแดงขาวปล้นเขาไปเหรอ?
Heard of Gyeongseong's seven gold mining royalty?
คุณเคยได้ยินเกี่ยวกับเจ้าของเหมืองทองคำรายใหญ่ทั้งเจ็ดแห่งในกรุงปักกิ่งหรือไม่?
He only targets them and has robbed six of them already.
เขาจับตาดูพวกเขาและ ปล้นไปหกคนแล้ว
What did he steal?
เขาเอาอะไรไป?
That's what I find strange.
แปลกที่จะพูด
Cash, gold, and property deeds. All were left behind,
เงินสด ทอง และโฉนดที่ดินหายไปทั้งหมด
except the jewelry box.
ขาดเพียงกล่องเครื่องประดับเท่านั้น
The jewelry box?
กล่องใส่เครื่องประดับ?
It's not here either.
ไม่ใช่ที่นี่เช่นกัน
Sis!
น้องสาว!
Oh, my!
โอวพระเจ้า!
-It's gold. -Gold.
- มันคือทอง - ทอง
It's gold!
มันเป็นทอง!
This is Sunwoo Chan's house, also known as the "King of Gold."
นี่คือบ้านของ Xian Yuchang หรือที่รู้จักในชื่อ "ราชาทองคำ"
-And the owner? -On a business trip to Gyeonggi-do.
- อาจารย์อยู่ที่ไหน? -เดินทางไปทำธุรกิจที่คยองกีโด
Only his wife and daughter are home.
มีเพียงภรรยาและลูกสาวของเขาเท่านั้นที่อยู่ที่บ้าน
That's good. Go in and steal the jewelry box.
ดีมากเข้าไปขโมยกล่องเครื่องประดับ
Me? Come on. I've never stolen anything in my life.
ฉัน? ได้โปรดเถอะ ฉันไม่เคยขโมยอะไรในชีวิตเลย
Then, shall I do it? A former mountain god?
คุณอยากให้ฉันไปไหม? ฉันคืออดีตเทพแห่งขุนเขา
Let's say I go in there and steal the jewelry box.
ฉันจะเข้าไปขโมยกล่องเครื่องประดับ
You think that makes any sense?
คุณไม่คิดว่ามันแปลกเหรอ?
But I don't want to. Let's just stake out and catch the guy.
แต่ฉันไม่อยากไป รอจับผู้ชายคนนั้นดีกว่า
We'll catch him and keep the goods. Now hurry and go.
เราต้องจับเขา เก็บกล่องเครื่องประดับไว้ รีบเข้ามา
Stop mentioning your former post when you're at a disadvantage.
เนื่องจากคุณตกอยู่ในสถานการณ์ที่ย่ำแย่ อย่าพูดถึงตำแหน่งเดิมของคุณอีก
Nobody's looking. Just walk straight. Why that little--
ไม่เห็นมีใครเลย ก็แค่เดินตามปกติ ทำไม...
Wh-- What the? Geez. He's watched too many movies.
อะไร โอ้พระเจ้า คุณดูหนังมากเกินไปแล้ว
Put both hands over your head.
ยกมือขึ้นเหนือศีรษะ
Now turn around.
หันหลังกลับ
It's not what you think.
ไม่ใช่สิ่งที่คุณคิด
Honey! Yoo-ri!
ภรรยา! ยูลี่!
You came here looking for me?
คุณมาที่นี่เพื่อตามหาฉันเหรอ?
-Don't play any tricks. -That hurts.
- ไม่มีลูกเล่น - มันเจ็บ.
-I missed your violent nature. -What does this look like to you?
- ฉันคิดถึงนิสัยรุนแรงของคุณมาก - คุณคิดว่าเรากำลังทำอะไรอยู่?
Obviously, the beginning of our love.
แน่นอนว่ามันเป็นการจำลองจุดเริ่มต้นของความรัก
When we first met, you were like--
ครั้งแรกที่เราพบกันคุณก็เป็นแบบนี้
You threatened me with a gun, and even pecked me here.
เขาข่มขู่ฉันด้วยปืน และแม้กระทั่งจิกหน้าฉันด้วยซ้ำ
Yoo-ri, give me a hug.
ยูลี่ กอดฉันหน่อยสิ
You're not the first to break in here.
คุณไม่ใช่คนแรกที่บุกรุกเข้ามา
You're the thirty-sixth.
มันเป็นวันที่สามสิบหก
You're not Yoo-ri?
คุณยูลี่ไม่ใช่เหรอ?
My name is Sunwoo Eun-ho.
ฉันชื่อเซียน หยู เอินห่าว
You should at least know the name of the woman who put a hole in you.
อย่างน้อยคุณควรรู้ ชื่อผู้หญิงที่ยิงคุณ
Apologies, ma'am.
ขอโทษครับคุณผู้หญิง
Apologies? For what?
ขอโทษ? ทำไม
I'm not doing this because I want to either!
ฉันก็ไม่อยากทำแบบนี้เหมือนกัน!
Ouch! This really--
มันเจ็บ! นี่มันจริงๆ...
Oh, my! W-- Wait!
โอวพระเจ้า! รอสักครู่!
How can he run like that after getting shot?
เห็นได้ชัดว่าเขาถูกยิง แต่เขายังสามารถวิ่งได้เร็วขนาดนี้เหรอ?
Hong-joo, it's a flower that only blooms in the boiling Fiery-Cauldron Hell.
สีแดงชาด เป็นดอกไม้ที่เบ่งบานในนรกแห่งไฟและซุปเท่านั้น
Goodness.
โอ้พระเจ้า
I feel warm already.
ฉันรู้สึกได้ถึงความอบอุ่นแล้ว
You're the best, old man.
ผู้เฒ่าคุณเก่งที่สุด
Gosh. If you like warm things so much,
โอ้พระเจ้า เพราะฉันชอบของอุ่น
why do you keep punishing and tormenting yourself?
ทำไมต้องลงโทษและทรมานตัวเองอยู่ตลอดเวลา ?
That's the only way I feel alive.
ด้วยวิธีนี้เท่านั้นที่ฉันรู้สึกได้ว่าฉันยังมีชีวิตอยู่
Do you still have trouble sleeping?
ตอนนี้คุณยังมีปัญหาเรื่องการนอนอยู่หรือเปล่า?
You dream about your siblings?
คุณยังฝันถึงพี่น้องของคุณหรือไม่?
My siblings…
แม้แต่ในฝัน…
They wait for me, even in my dreams.
พวกเขายังคงรอฉันอยู่
I put raw rice in the mouths of my dead siblings, and incant this:
ฉันจะเอาข้าวดิบใส่ปากพี่น้องที่ตายไป แล้วแล้วพูดอะไรบางอย่าง
"I never abandoned you."
“ฉันไม่เคยทิ้งคุณ”
Even if I die soon, I want to tell them that.
แม้ว่าฉันจะตายฉันก็จะบอกพวกเขาเรื่องนี้
But I'm always too late.
แต่ฉันมักจะช้าไปหนึ่งก้าวเสมอ
Even we, who are called gods, live grieving the loss of someone.
แม้แต่เราที่เรียกว่าเทพเจ้า ก็ยังมีชีวิตด้วยความโศกเศร้าจากการสูญเสียผู้เป็นที่รัก
I, too, lost my son.
ฉันก็สูญเสียลูกชายของฉันไปด้วย
I was able to survive raising you guys.
มันเป็นความรับผิดชอบในการเลี้ยงดูคุณที่ช่วยให้ฉันอยู่รอด
Yeon, Moo-yeong, and you.
อาหยาน หวู่หยิง ​​และคุณ
Old man, if Yeon and Moo-yeong fought, whose side would you take?
ผู้เฒ่า ถ้าอาหยานกับหวู่หยิงทะเลาะกัน คุณจะเชียร์ใคร?
I'm not sure.
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
It's a tough question.
คำถามนี้ตอบยาก
I liked Yeon from the start.
ฉันชอบอาหยานตั้งแต่แรกเลย
But I can't abandon Moo-yeong again.
แต่ฉันไม่สามารถทิ้ง Wu Ying ไว้ข้างหลังได้อีก
His bodily scars…
รอยแผลเป็นบนร่างกายของเขา…
are all because of me.
ทั้งหมดเป็นเพราะฉัน
They were good kids.
พวกเขาเคยเป็นเด็กดีมาก่อน
But why?
แต่ทำไม?
Both of them.
เขาทั้งคู่
They're not the guys I used to know.
ไม่ใช่สิ่งที่ฉันคุ้นเคยอีกต่อไป
Hey, hurry up.
รีบหน่อย
-A woman in there looks just like Yoo-ri. -Right, the reporter. I saw her too.
-มีผู้หญิงคนหนึ่งที่นั่นซึ่งดูเหมือนยูลี่ทุกประการ -ใช่แล้ว นักข่าวคนนั้น ฉันก็เคยเห็นเธอเหมือนกัน
-Why didn't you tell me? -Who knew it'd be her house?
-ทำไมไม่บอกฉันก่อนหน้านี้? - ใครจะรู้ว่านั่นคือบ้านของเธอ?
-And red-white mask? -He's been following us.
- ชายสวมหน้ากากแดงและขาวอยู่ที่ไหน? - เขาติดตามเราอยู่
You're strong.
ทรงพลังมาก
Wow.
ว้าว
Great balance too.
ความรู้สึกสมดุลก็ดีเช่นกัน
But not so experienced at hand-to-hand combat.
แต่ขาดประสบการณ์ในการต่อสู้แบบประชิดตัว
Shit.
น่ารังเกียจ
Why? You have another talent?
ยังไง? คุณมีความสามารถอื่น ๆ อีกหรือไม่?
Well, damn it.
ประณามมัน
Let me see my stalker's face.
มาดูกันว่าสตอล์กเกอร์คนนี้คืออะไรจริงๆ
A demon using an assassin weapon?
สัตว์ประหลาดที่ใช้อาวุธที่ซ่อนอยู่เหรอ?
Rang!
อลัง!
You tried to kill me twice.
คุณพยายามจะฆ่าฉันสองครั้ง
My brother and I plan to go all out today.
วันนี้พี่น้องของเราวางแผนที่จะใช้กำลังทั้งหมดของเรา
Get him!
จับเขา!
There's no path there anyway!
มันเป็นทางตันอยู่แล้ว!
Boss!
เจ้านาย!
Who are you people?
คุณคือใคร?
With the gold he gave us,
ทองที่เขาให้เรา
I bought enough food for the whole village.
เพียงพอที่จะซื้ออาหารให้คนทั้งหมู่บ้าน
-Good for you. -They're human shields.
- ดีเลย - พวกมันเป็นเกราะป้องกันมนุษย์
Who the hell is this prick? Is the suspense really necessary?
ไอ้สารเลวนี่คือใคร? จำเป็นต้องลึกลับขนาดนั้นเลยเหรอ?
-Let's take off all their masks. -It's no use. He's already gone.
-ถอดหน้ากากออกให้หมด -ไม่มีประโยชน์ เขาไปแล้ว
What about the item?
แล้วเรื่องนั้นล่ะ?
It's yeot.
มันคือขนมเกาหลี
I'll come for it soon, Lee Yeon.
ฉันจะเอามันกลับมาเร็วๆ นี้ หลี่หยาน
And this.
และนี่
This is a valuable original.
นี่คือของแท้อันทรงคุณค่า
Even so, it's just jewelry.
แต่มันก็เป็นแค่เครื่องประดับธรรมดาๆ
-What is that bastard looking for? -Hold on.
- ไอ้สารเลวนั่นกำลังมองหาอะไรบนโลกนี้? -รอสักครู่
There's one last thing.
และสิ่งสุดท้ายอย่างหนึ่ง
-Where are you pulling it out from? -My goodness.
- คุณวางไว้ที่ไหน? -โอ้พระเจ้า
-Geez. -Disgusting.
- โอ้พระเจ้า - น่าขยะแขยง
What is this?
นี่อะไรน่ะ?
-What? Is this really the golden ruler? -Is it really?
-อะไร? นี่คือไม้บรรทัดทองคำจริงๆเหรอ? - เป็นเรื่องจริงเหรอ?
GOLDEN RULER TREASURE OF HYEOKGEOSE OF SILLA
(ผู้ปกครองทองคำ: สมบัติของกษัตริย์ชิลลาเฮจู)
-Is it something good? -Haven't you heard about the legend?
- นี่คือสมบัติแบบไหน? -คุณไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับตำนานนั้นเหรอ?
"He who beholds the golden ruler will revive the dead and make his name known."
“ผู้ที่เห็นผู้ปกครองทองคำ สามารถทำให้คนตายกลับมามีชีวิตอีกครั้งและมีชื่อเสียงไปทั่วโลก”
The item revives the dead
รับสมบัตินี้ไป
when you measure the length and width of a corpse.
การวัดความยาวและความกว้างของศพ สามารถทำให้ศพกลับมามีชีวิตได้
Why would such a thing be here?
สมบัติเช่นนี้มาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร?
No one probably knew what it was used for.
อาจไม่มีใครรู้จุดประสงค์ของมัน
There was a rumor before:
กาลครั้งหนึ่งมีข่าวลือว่า
That the King of Silla's ruler was found in a gold mine up north.
ว่ากันว่ากษัตริย์แห่งชิลลา ปรากฏตัวในเหมืองทองคำทางตอนเหนือ
I thought it was just a rumor.
ฉันคิดว่ามันเป็นเพียงข่าวลือ
A treasure that revives the dead?
สมบัติที่สามารถทำให้ผู้คนกลับมามีชีวิตได้?
Just who is he trying to revive?
เขาต้องการฟื้นคืนชีพใคร?
Long time no see.
ไม่ได้เจอคุณมานานแล้ว
Old hag.
แม่มดเก่า
Did I come too early?
ฉันมาเร็วเหรอ?
I wanted to watch you run amok some more.
เดิมทีฉันอยากเห็นคุณเล่นตลกต่อไป
But it's been a while since I saw you, so I thought I'd drop by.
แต่ฉันไม่ได้เจอคุณมานานแล้วฉันจึงตัดสินใจไปเยี่ยมคุณ
How about a cup of tea?
จะซื้อชาสักถ้วยให้ฉันไหม?
Who exactly are you, old hag?
แม่มดเฒ่า คุณเป็นใคร?
Being raised by you, and almost dying, got me a bit confused.
คุณเลี้ยงฉันด้วยมือของคุณเอง และเกือบจะฆ่าฉันมันเกินจะเข้าใจจริงๆ
Me? I'm a typical bureaucrat.
ฉัน? ฉันเป็นข้าราชการทั่วไป
I raised you three out of necessity, and removed you out of necessity.
ฉันไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากเลี้ยงดูคุณสามคน และฉันไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากขับไล่คุณออกไป
I like how simple it is for you.
เป็นเรื่องดีที่มันง่ายขนาดนั้น
Puts me at ease to do just about anything.
ด้วยวิธีนี้ ฉันสามารถทำอะไรได้อย่างสบายใจ
I'm here to make you feel uneasy.
ฉันมาที่นี่เพียงเพื่อให้คุณรู้สึกไม่สบายใจ
There's only one reason I'm letting you be.
มีเหตุผลเดียวเท่านั้นที่ทำให้ฉันทิ้งคุณไว้ตามลำพัง
You need answers.
คุณต้องการคำตอบ
How did someone you turned to stone come back to life?
คุณต้องการที่จะรู้ ว่าคนที่คุณกลายเป็นเสาหินสามารถอยู่รอดได้อย่างไร?
Who dares shake the boundary of the world of the Living and Dead?
ใครกล้า กล้าเขย่าเส้นแบ่งระหว่างหยินและหยาง?
Our Moo-yeong sure has changed.
พวกเราหวู่หยิงเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ
You dare challenge me with your eyes wide open too.
เมื่อคุณท้าทายฉัน คุณไม่กระพริบตาด้วยซ้ำ
You're the one…
คือคุณ…
who abandoned me.
ทิ้งฉัน
You're the one who decided to play the villain,
คุณเองที่ตัดสินใจเป็นคนเลว
so you shouldn't look so hurt.
ถ้าอย่างนั้นคุณก็ไม่ควรทำตัวเหมือนเหยื่อ
Should you?
ขวา?
That's why…
ดังนั้น…
you needed a mask, huh?
คุณคือคนที่ต้องสวมหน้ากากใช่ไหม?
Why did you come to this era?
ทำไมถึงอยากมายุคนี้?
For what?
มีจุดประสงค์อะไร?
To bring my brother back,
ฉันอยากทำให้น้องชายของฉันฟื้นคืนชีพ
and take back everything I lost from you and Lee Yeon.
ฉันยังต้องการเอาทุกสิ่งที่คุณและหลี่หยานเอาไปคืนด้วย
If you wish to do bad things…
เพราะอยากทำชั่ว...
eat well.
อย่าลืมกินให้ดี
It seems you're not fully recovered yet.
ดูเหมือนว่าคุณยังฟื้นตัวไม่เต็มที่เลย
You'll regret this.
คุณจะต้องเสียใจ
You'll regret not killing me today.
คุณจะเสียใจที่ไม่ได้ฆ่าฉันในวันนี้
Oh, goodness.
โอ้พระเจ้า
I dug into Lee Yeon's whereabouts as you requested.
ฉันตรวจสอบที่อยู่ของ Li Yan ตามที่หัวหน้าคณะรัฐมนตรีร้องขอ
There is a strange witness in Gunsan.
มีพยานประหลาดอยู่บนภูเขา
Is that so?
ใช่?
Okay.
รู้
-You did well. -What if the old hag sees you?
-คุณทำได้ดีมาก -จะเกิดอะไรขึ้นถ้าแม่มดเฒ่าเห็นคุณ?
We've already met.
เราได้พบกันแล้ว
Ta-da.
ดู
Here. Have some tofu.
มากินเต้าหู้กันเถอะ
Gosh.
จริงหรือ
It still feels like a dream that you're by my side.
มีเธอเคียงข้างฉัน มันยังคงรู้สึกเหมือนอยู่ในความฝัน
Can I be honest?
อยากฟังความจริงไหม?
I don't recognize you.
ฉันไม่รู้จักคุณอีกต่อไป
You seem like the Moo-yeong I know.
คุณดูเหมือน Wuying ที่ฉันรู้จัก
But I'm not so sure.
แต่ฉันไม่แน่ใจว่าคุณเป็นเขา
What kind of person do you know me as?
Wuying ที่คุณรู้จักมีหน้าตาเป็นอย่างไร?
You wanted to be a doctor instead of a mountain god.
คุณอยากเป็นหมอแทนที่จะเป็นเทพภูเขา
You cherished every single blade of grass.
คุณหวงแหนหญ้าและหญ้าทุกชิ้น
You got back up when you got hurt.
คุณสามารถลุกขึ้นยืนได้อีกครั้งหลังจากได้รับบาดเจ็บ
But you cried your eyes out when Yeon or I got hurt.
แต่เมื่ออาหยานหรือฉันได้รับบาดเจ็บ คุณจะหลั่งน้ำตา
What about now?
อะไรตอนนี้?
What am I like now?
ตอนนี้ฉันดูเป็นยังไงบ้าง?
I don't see you, even when you're so close.
แม้ว่าคุณจะนั่งข้างฉันฉันก็ไม่เห็นคุณ
I don't recognize you anymore.
ฉันไม่รู้จักคุณอีกต่อไป
I shouldn't have become…
ฉันไม่ควรเลยจริงๆ...
a mountain god.
มาเป็นเทพแห่งขุนเขา
I should've just stayed by your side as Cheon Moo-yeong.
ฉันควรจะอยู่เคียงข้างคุณในฐานะเฉียนหวู่หยิง
But your dreams eventually became mine.
แต่ในที่สุดความฝันของคุณก็กลายเป็นของฉัน
-Do you intend to kill Yeon? -What if I do?
- คุณจะฆ่า A Yan หรือไม่? - แล้วถ้าฉันตอบว่าใช่ล่ะ?
Will you kill me?
คุณจะฆ่าฉันเหรอ?
You guys have already drawn me into your dog fight.
คุณให้ฉันมีส่วนร่วมในการต่อสู้ระยะประชิดของคุณ
You know better than anyone, I'm not the type to sit back and watch.
คุณรู้ดีกว่าใครว่า ฉันไม่ใช่คนประเภทที่จะนั่งมองดู
What the hell? You said it'll come back to life.
เป็นยังไงบ้าง? มันไม่ได้หมายความว่าจะทำให้คนตายฟื้นขึ้นมาได้ใช่ไหม?
You call this the treasure of all time?
สิ่งนี้เรียกว่าสมบัตินิรันดร์หรือไม่?
Maybe there's a manual.
อาจจะมีคู่มือบ้าง
The guardian stone is just a rock if it leaves its place.
เมื่อหินผู้พิทักษ์ออกจากตำแหน่ง มัน ก็เป็นเพียงหินเท่านั้น
You're right.
มีเหตุผล
This was how it all started.
ทุกอย่างเริ่มต้นจากมัน
The stone that creates a barrier,
หินที่สร้างเส้นแบ่ง
and a treasure that awakens the dead.
และสมบัติที่ปลุกคนตายให้ตื่นขึ้น
What was he trying to do?
เขาต้องการทำอะไร?
The golden ruler was never spotted since the Japanese colonial era.
ตั้งแต่สมัยอาณานิคมของญี่ปุ่น ผู้ปกครองทองคำไม่เคยปรากฏ
It disappeared from the world after this period.
เมื่อยุคนี้สิ้นสุดลงก็หายไปจากโลก
That's why he traveled through time.
เขาจึงเดินทางผ่านกาลเวลามาสู่ยุคนี้
Let's wait.
อดทน
-What? -He'll come back for it.
-อะไร? -เขาจะมาคว้าไม้บรรทัดทองคำ
What's with the horse?
เกิดอะไรขึ้นกับม้าตัวนี้?
The mermaid asked for a ride.
นางเงือกบอกว่าเธออยากขี่ม้า
Oh, my.
โอ้พระเจ้า
Aren't you going too fast for a first date?
เดทแรกผ่านไปเร็วเกินไปหรือเปล่า?
She'll hug him from behind and say, "Baby, you're going too fast."
เธอจะกอดเขาจากด้านหลังแล้วพูดว่า "ที่รัก คุณขี่เร็วเกินไป"
Don't worry. The traffic laws can't stop my passion.
ไม่ต้องกังวล กฎจราจรไม่สามารถหยุดความกระตือรือร้นของฉันได้
Goodness. Your chest is so hot.
พระเจ้า หน้าอกของคุณร้อนมาก
Quit whispering!
ไม่ต้องกระซิบอีกต่อไป!
I'll show you the bandit's passion. Clip-clop, clip-clop.
ให้เห็นความหลงใหลของโจรดาดา
-Should I kill him? -Let's run!
- คุณอยากให้ฉันฆ่าเขาเหรอ? -วิ่ง!
Such a handsome horse. What's its name?
ม้าแสนสวยมันชื่ออะไร?
Oh, it's Lee Yeon.
หลี่หยาน
Your brother's name?
นั่นชื่อพี่ชายคุณไม่ใช่เหรอ?
Because he's a tough one.
เพราะเขาดื้อรั้นเหมือนม้า
But why a horse?
ทำไมคุณถึงอยากให้ฉันขี่ที่นี่?
Since my legs are actually a tail, I can't walk or run for long.
ขาของฉันเกิดจากหาง เดินหรือวิ่งนานเกินไปไม่ได้
It's always been my wish!
นี่คือสิ่งที่ฉันต้องการมาตลอด!
I've always wanted to ride a horse through the fields.
ฉันอยากขี่ม้าในทุ่งนามาโดยตลอด
If you want to enjoy speed, why don't we ride a car?
อยากไล่ตามความเร็ว ทำไมไม่ขับไปกับเราล่ะ?
No. It has to be a horse.
ไม่สิ มันต้องขี่ม้าแน่ๆ
YEO-HEE'S IMAGINATION
(ฉากจินตนาการโดย Ru Xi)
Physical contact is essential when riding horses.
การสัมผัสทางกายภาพถือเป็นสิ่งสำคัญในระหว่างการขี่ม้า
The warmth you feel on your back will make a man's heart flutter.
ความอบอุ่นที่คุณรู้สึกบนแผ่นหลังสามารถทำให้หัวใจผู้ชายเต้นเร็วขึ้นได้
We will inevitably fall in love today.
วันนี้เราจะตกหลุมรักแน่นอน
Put your center of gravity behind you.
มุ่งเน้นไปที่ด้านหลัง
-I told you to maintain your posture. -Posture?
- ฉันบอกคุณแล้วให้รักษาท่าทางของคุณให้ดี - ท่าทาง?
-Align your head, shoulders, and butt! -Align--
-หัว ไหล่ และก้นอยู่ในแนวเดียวกัน! -เส้น…
Don't provoke it with strange noises.
อย่าทำให้มันหงุดหงิดด้วยเสียงแปลกๆ
Horses have sensitive ears.
หูม้ามีความอ่อนไหวมาก
Excuse me, but my legs hurt so much. My thighs won't stay still.
แต่ขาของฉันเจ็บมากจน ต้นขาของฉันสั่นโดยไม่รู้ตัว
Now, imagine this.
จินตนาการ
Say the enemy is coming for your head right now.
หากศัตรูรุกเข้ามาจากด้านหน้า
Is this the time to talk?
คุณยังมีเวลาคุยกันไหม?
Are we supposed to in battle?
เราจะทำสงครามไหม?
Don't be scared. Use more force.
อย่ากลัวเลย ใช้กำลังเพิ่มอีกหน่อย
Put your center of gravity behind you.
มุ่งเน้นไปที่ด้านหลัง
Giddyap!
ขับ!
Wow, you're quite talented.
ว้าวคุณเก่งมาก
Really?
จริงหรือ
Do you want to join our bandit gang? You'll make a good warrior.
คุณต้องการเข้าร่วมแก๊งโจรของเราหรือไม่? คุณจะเป็นทหารที่ดี
A bandit gang…
กองโจร…
How could I lose them? Geez.
ฉันจะสูญเสียมันไปได้อย่างไร? จริงหรือ
Where on earth did they go to ride horses?
พวกเขาขี่ม้าอยู่ที่ไหนบนโลก?
Do you intend to tail them every time they go on dates?
คุณจะติดตามทุกวันที่พวกเขาไปหรือไม่?
I'm sure they'll be fine.
พวกเขาจะต้องสบายดี
We should host their wedding at a hotel, yeah?
เราควรจัดงานแต่งงานที่โรงแรมหรือไม่?
-What about a small wedding? -Nonsense. I want only what's best.
- งานแต่งงานเล็กๆ เป็นยังไงบ้าง? - ไม่ ฉันต้องการสิ่งที่ดีที่สุด
The venue, and everything else!
สถานที่และทุกอย่างควรจะดีที่สุด!
We'll cast the best singers too!
เรายังเชิญนักร้องที่เก่งที่สุดมาร้องเพลงด้วย!
-Let me be the host! -Sure, sure.
-ให้ฉันเป็นเจ้าภาพ! -ตกลง
What's that?
นั่นคืออะไร?
Oh, dear.
โอ้พระเจ้า
-Baby! -It's alive.
-ที่รัก! -ยังมีชีวิตอยู่
Who would abandon such an adorable baby?
ใครจะละทิ้งเด็กน่ารักขนาดนี้?
This blanket is made of the finest silk.
ผ้าห่มทำจากผ้าไหมเนื้อดี
So she's from a wealthy family.
เธอต้องมาจากครอบครัวที่ร่ำรวย
I know! She's the child of a mistress.
ฉันเห็น! เธอเป็นลูกของนายหญิง
Maybe she was abandoned for being a girl, just like me.
บางทีเธออาจจะถูกทิ้งเพราะว่าเธอยังเป็นเด็กผู้หญิง เหมือนกับฉัน
Or the result of a Western-style love.
หรือจุดสุดยอดของความสัมพันธ์โรแมนติกแบบตะวันตก
It's trendy these days.
เป็นที่นิยมมากเมื่อเร็ว ๆ นี้
Thank you for your opinions I could care less about.
ขอบคุณสำหรับความคิดเห็น ฉันไม่สนใจเรื่องนี้เลย
So what now? You girls gonna raise her?
เราควรทำอย่างไรตอนนี้? คุณสามารถเลี้ยงเธอได้ไหม?
This is the gisaeng's home. We'll be in trouble if Madame finds out.
ที่นี่คือบ้านของกีแซง หากหัวหน้ารู้ เราจะเดือดร้อนแน่
You heard her. Put her back where we found her.
คุณได้ยินไหม? พาเธอกลับไปในที่ที่เธออยู่
-No. She's a foundling. -So what?
- ไม่ เธอเป็นเด็กที่ถูกทิ้ง - แล้วไงล่ะ?
It means "a child of good fortune."
แปลว่า "ผู้โชคดี"
Foundlings bring good luck, so it's customary to bring them inside.
ทารกที่ถูกทิ้งจะนำโชคดีมาให้ ดังนั้นผู้คนจึงมักนำพวกเขาเข้ามา
You heard her. I'll take care of her until we find her parents.
คุณได้ยินไหม? ฉันจะดูแลเธอ จนกว่าเราจะพบพ่อแม่ของเธอ
Hey!
สวัสดี!
Want some?
คุณต้องการมันไหม?
How is it?
อร่อยมั้ย?
Well, it's not bad.
ไม่เลว
What kind of food do you like?
คุณชอบทานอาหารประเภทไหน?
I'm not picky, but if I had to choose, I'd say naengmyeon.
ฉันไม่จู้จี้จุกจิกเรื่องอาหาร แต่ถ้าต้องเลือกคงเป็นบะหมี่เย็น
What's your ideal type?
ผู้หญิงในอุดมคติของคุณเป็นแบบไหน?
My type?
ประเภทในอุดมคติ?
I mean, what kind of person do you like?
ฉันหมายถึงคุณชอบคนแบบไหน?
That would be someone stronger than me.
คนที่แข็งแกร่งกว่าฉัน
Find a common ground, no matter what.
ยังไงก็หาจุดร่วมให้ได้
What are your hobbies?
คุณมีงานอดิเรกไหม?
Nowadays, I'm into robbery.
ช่วงนี้ฉันชอบการปล้น
Why do you want to be a bandit?
ทำไมถึงอยากเป็นโจร?
Because Yeon wouldn't approve of it.
เพราะอาหยานไม่ชอบมัน
You brothers are more complicated than it seems, huh?
ดูเหมือนว่าความสัมพันธ์ระหว่างคุณสองคนพี่ชาย จะไม่ง่ายอย่างที่คิด
I've never even met my father.
ฉันไม่เคยพบพ่อของฉัน
And my human mother called me a monster.
และแม่ที่เป็นมนุษย์ของฉันเรียกฉันว่าสัตว์ประหลาด
Lee Yeon was my only family.
หลี่หยานเป็นครอบครัวเดียวของฉัน
Though he tossed me like trash, once he was seduced by a human.
แม้ว่าเขาจะถูกมนุษย์ล่อลวงและ โยนฉันออกไปเหมือนขยะ
At least you have family by your side.
อย่างน้อยคุณก็ยังมีครอบครัวอยู่รอบตัวคุณ
What about your parents?
พ่อแม่ของคุณอยู่ที่ไหน?
Why don't you go back to the sea? You can live as a mermaid.
ทำไมไม่กลับทะเลล่ะ? คุณสามารถใช้ชีวิตแบบนางเงือกได้หรือไม่?
I like Gyeongseong and singing on stage.
ฉันชอบปักกิ่งและฉันก็ชอบร้องเพลงบนเวทีด้วย
I like the shining lights and the chattering voices--
ฉันชอบแสงไฟและเสียงที่ดัง...
Don't be mistaken.
อย่าเข้าใจฉันผิด
There's no place for a half-demon
โลกนี้ทนไม่ได้
on this Earth.
สิ่งมีชีวิตครึ่งมนุษย์ครึ่งปีศาจ
I'm off.
ฉันต้องไปแล้ว
I already have a lot on my plate with this one.
ผู้ชายคนนี้ทำให้ฉันปวดหัวแล้ว
I hate human children.
ฉันเกลียดเด็กมนุษย์
-You liar. Soo-oh liked you the most! -Who the hell's Soo-oh?
-คุณโกหก ซิ่วหวู่ชอบคุณที่สุด! - ซิ่วหวู่คือใคร?
Forget it. Just take it to the Baby Box.
ลืมมันซะ พาเธอกลับเข้าไปในตู้ฟัก
There's nothing like that here.
ไม่มีอะไรแบบนั้นที่นี่
-Why don't we have our guys sell it? -Come on.
-ทำไมคุณไม่บอกคนของเราให้ขายเธอ? -โปรด
I don't believe you two. You have no humanity at all!
คุณสองคนไปไกลเกินไปแล้ว คุณไม่มีความเป็นมนุษย์เลย!
-Are we human?
- เราเป็นมนุษย์หรือเปล่า?
No, that's not food.
คุณไม่สามารถกินมันได้ มันไม่ใช่อาหาร
I told you to stop lifting weights.
ฉันแนะนำมานานแล้วว่าอย่ายกน้ำหนักอีกต่อไป
Are you hungry? You want munchies?
คุณหิวไหม? ต้องการของว่างไหม?
Off you go. I'll go buy some baby formula and diapers.
เอาล่ะ ฉันจะซื้อนมผงและผ้าอ้อมเด็ก
Hey, let's go together. I have an urgent errand to run downtown.
ไปด้วยกันครับ พอดีมีเรื่องด่วนต้องไปในเมือง
You want to die?
คุณต้องการที่จะตาย?
I'll be right back. Let's get you some munchies.
ฉันจะกลับมาเร็วๆ นี้ ฉันจะซื้อขนมให้คุณ
Gosh.
จริงหรือ
Hey. Wh-- What should we do?
เราควรทำยังไงกับเธอดี?
-Let's discreetly get rid of her. -We can't do that.
- ทิ้งมันไปอย่างระมัดระวัง - ไม่มีทาง
What about casually losing her?
ทิ้งมันไปโดยไม่ตั้งใจก็ได้ใช่ไหม?
I'm sorry it turned out this way, but this is for your own good. Okay?
ฉันขอโทษสำหรับผลลัพธ์นี้ แต่ก็เพื่อประโยชน์ของคุณเองด้วย รู้ไหม?
Find nice parents and live a good life.
ค้นหาพ่อแม่ที่เหมาะสมและใช้ชีวิตที่ดี
Gosh, all right!
เอาล่ะ เข้าใจแล้ว!
These are snakeberries.
นี่คือสเนคเบอร์รี่
Hong-joo goes crazy for them.
หงจูชอบกินมากที่สุด
-Let's go. -Gosh, all right.
- ไปกันเถอะ - โอเค เข้าใจแล้ว
-Why is she here? -Did she come looking for us?
- ทำไมเธอถึงมาที่นี่? - คุณมาที่นี่เพื่อตามหาเราเหรอ?
Wh-- She can't even walk yet! Which prick did this?
เธอยังเดินไม่ได้! ไอ้เวรอะไรทำอย่างนี้?
-Hurry, before Shin-ju gets back. -Hurry, hurry!
- รีบหน่อย Shen Wei จะกลับมาเร็วๆ นี้ - รีบหน่อย!
For goodness' sake!
โอ้พระเจ้า!
Have a good life, okay?
ใช้ชีวิตให้ดีนะรู้ไหม?
Shit.
น่ารังเกียจ
Hey…
สวัสดี…
Hey, tell me. How do you keep coming back?
ถามว่าทำไมกลับมาทุกครั้ง?
Is this even human?
นี่คือมนุษย์เหรอ?
Isn't it a demon in disguise?
มันคือสัตว์ประหลาดที่ปลอมตัวเป็นมนุษย์ไม่ใช่เหรอ?
Gosh. I don't believe this.
โอ้พระเจ้า ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย
Lee Yeon was an opium addict?
หลี่หยานเคยสูบฝิ่นเหรอ?
Yes, he was a huge fan.
ใช่ ฉันติดบุหรี่มาก
Every demon in Gunsan knew of it.
สัตว์ประหลาดทุกตัวในภูเขารู้ดี
-Ever seen him smoke it? -He doesn't even smoke cigarettes.
-คุณเคยเห็นเขาสูบฝิ่นไหม? -เขาไม่ได้สัมผัสบุหรี่ด้วยซ้ำ
-Did he quit suddenly? -No way.
- คุณเลิกกะทันหันหรือเปล่า? -เป็นไปไม่ได้
Shin-ju stopped by recently, looking for more opium.
Shen Wei เพิ่งมาที่นี่เมื่อเร็ว ๆ นี้เพื่อช่วยเขาค้นหาฝิ่น
You were also victimized by Yeon, right?
คุณเป็นเหยื่อของ Li Yan หรือไม่?
-I wouldn't say I was victimized-- -We recently formed
-ไม่ใช่เหยื่อจริงๆ... -เราเพิ่งก่อตั้ง
a Lee Yeon victims' club.
ชมรมเหยื่อลี่หยาน
We meet three times a week.
พบกันสามครั้งต่อสัปดาห์
VICTIMS' CLUB FOR DEMONS VICTIMIZED BY THE FOX
(The Victims Club ยินดีต้อนรับสัตว์ประหลาดที่ได้รับอันตรายจากสุนัขจิ้งจอกตัวนั้น)
We offer therapy sessions and pumpkin juice for the swelling
เราให้จิตบำบัดและรักษาสัตว์ประหลาดที่ถูกทุบตีด้วย
to those who took a beating.
ให้น้ำฟักทองลดอาการบวม
He beat you?
เขาจะตีคุณไหม?
Yes.
ใช่
Just because he didn't like her name, he beat us like this, and this--
เพียงเพราะเขาไม่ชอบชื่อเธอ เขาจึงทุบตีเราแบบนี้ แบบนี้...
What's your name?
คุณชื่ออะไร?
-Bae Ah-eum. -Ah-eum.
-ไป๋เหยิน -เอยิน
Lee Yeon's girlfriend's name?
แฟนของหลี่หยานชื่ออะไร?
Ah-eum, Ah-eum, Ah-eum!
เอยิน!
She hates that name the most.
รัฐมนตรีเกลียดชื่อนี้ที่สุด
So? Where did you say you last saw him?
แล้วไงล่ะ? คุณเพิ่งบอกว่าคุณ พบเขาครั้งสุดท้ายที่ไหน?
Yeon got on a train to Manchuria?
อาหยานขึ้นรถไฟมุ่งหน้าสู่แมนจูเรียเหรอ?
Maybe he got off in Gyeongseong. It coincides with when he left Gunsan.
บางทีเขาอาจลงจากรถบัสในกรุงปักกิ่ง พร้อมๆ กับที่เขาออกจากภูเขา
Jae-yoo.
ไซยู
Go get some opium.
ไปหาฝิ่นกันเถอะ
What could it be?
นี่มันบ้าอะไรเนี่ย?
The moles on her forehead…
ไฝบนหน้าผากของเธอ
-It's the Big Dipper. -So?
-มันคือกลุ่มดาวหมีใหญ่ - แล้วไงล่ะ?
It's an asterism that controls death.
นั่นคือสัญญาณที่ควบคุมความตาย
But it also means to bring wealth.
แต่ยังหมายถึงการทำเงินด้วย
Geez, something feels off.
โอ้พระเจ้า มีบางอย่างรู้สึกผิดปกติ
She keeps coming back, no matter what we do.
ไม่ว่าเราจะทำอะไรเธอก็จะกลับมา
Wh-- Why is it crying?
ทำไมคุณถึงร้องไห้?
I-- I don't know.
ฉันไม่รู้
Stop crying.
อย่าร้องไห้
You little brat. If you want something, just say so.
ไอ้เด็กบ้า แค่บอกฉันมาว่าคุณต้องการอะไร
Geez. You think that will make her talk?
พระเจ้า คุณช่วยให้เธอพูดแบบนี้ได้ไหม?
Okay. Hey, hey. Don't cry. I'll give this to you.
โอเค อย่าร้องไห้ ฉันจะให้สิ่งนี้กับคุณ
Stop crying.
อย่าร้องไห้
-Let's knock it out. -Oh, stop.
- แค่เคาะเธอออกไป - หยุดสร้างปัญหา
She'll die if you do. You have any opium or sleeping pills?
นั่นจะฆ่าเธอ คุณมีฝิ่นหรือยานอนหลับบ้างไหม?
It stopped.
อย่าร้องไห้
Just keep holding her.
จับเธอไว้ต่อไป
Come here.
มามากกว่า
Hey, it's damp.
เปียก
-Gross. -She must've pooped.
- น่าขยะแขยง - เธอคงเซ่อไปแล้ว
Hey, I'm a germophobe.
ฉันเป็นโรคกลัวน้ำ
-You're the ones who brought her. -It wasn't me.
- คุณเป็นคนอุ้มเธอขึ้นมา ไม่ใช่ฉัน
Let's make a bet. Loser raises her alone.
มาเดิมพันกัน ผู้แพ้จะต้องรับผิดชอบในการดูแลเธอแต่เพียงผู้เดียว
You only have two left, but I have four.
คุณเหลือแค่สองคน ฉันเหลืออีกสี่คน
-No! -Goodbye.
-ไม่มีทาง! -ลาก่อน
-It's not over yet. -No, no!
-มันยังไม่จบ -ไม่!
Oh, no!
เลขที่!
I'm giving you exactly 30 minutes.
ฉันให้เวลาคุณไม่เกินสามสิบนาที
Let me tell you something.
คุณฟังให้ดี
I hate humans the most in the world.
ในโลกนี้ฉันเกลียดมนุษย์ที่สุด
Especially, the pathetic ones who can't do anything on their own.
โดยเฉพาะคนจนที่ไม่สามารถดูแลตัวเองได้เต็มที่
It's no use acting pitiful.
ไม่มีประโยชน์ที่จะแกล้งทำเป็นน่าสงสาร
Don't cry, or I'll eat you up.
อย่าร้องไห้ไม่งั้นฉันจะกินคุณ
What's so funny?
อะไรตลกจัง?
Are you laughing at me?
คุณหัวเราะเยาะฉันเหรอ?
Wow, what a nice view.
ว้าว ช่างเป็นวิวที่สวยงามจริงๆ
Why is it so quiet?
ทำไมเงียบจัง?
-How'd you put her to sleep? -Didn't take much.
- คุณพาเธอเข้านอนได้อย่างไร? -ง่ายมาก
-What's that? -It's nothing.
-นั่นคืออะไร? -ไม่มีอะไร
-Why you-- -Nothing…
-คุณเป็นยังไงบ้าง... -ไม่มีอะไร...
How could you give her makgeolli? My goodness.
คุณให้มักกอลลีกับเธอจริงๆเหรอ? โอ้พระเจ้า
Emergency! It's an emergency!
ภาวะฉุกเฉิน!
-What's all the fuss about? -Madame Ryu is back.
- วุ่นวายเรื่องอะไรกัน? -หัวหน้าหลิวเกอกลับมาแล้ว
-Who? Hong-joo? -She wants to see you.
-WHO? สีแดงชาด? - เธอต้องการพบคุณ
Lord Lee Rang, take the baby and hide! Go!
คุณหลี่หลาง พาลูกไปซ่อนไว้!
-Why? -If we get caught, we'll get kicked out!
-ทำไม? -หากพบเราจะถูกไล่ออก!
Gosh, just go.
เอ้ย ไปเลย
-Lord Lee Rang. -Geez.
-ท่านหลี่หลาง -จริง ๆ
I think Madame Ryu's scarier than the red-white mask,
ฉันคิดว่าคุณ Liu Ge น่ากลัวกว่าชายสวมหน้ากากแดงและขาว
so don't make her your enemy.
ดังนั้นอย่าเป็นศัตรูกับเธอ
-Doing what? -Can't you just pretend to like her?
- จะเป็นศัตรูของเธอได้อย่างไร? - คุณแกล้งทำเป็นชอบเธอไม่ได้เหรอ?
-No. -Why not? It's just an act.
-ทำไม่ได้ -ทำไม? แค่แกล้งทำเป็น
Because I know her feelings are real.
เพราะฉันรู้ว่าความรู้สึกของเธอมีจริง
Even if I make her my enemy, I don't want to lie to her.
แม้ว่าฉันจะเป็นศัตรูของเธอ แต่ฉันไม่อยากหลอกลวงเธอ
She's my friend.
เธอเป็นเพื่อนของฉัน
Well, he can be so cool sometimes.
เขาเจ๋งมากบางครั้ง
It stinks!
มันเหม็น!
-You're here. -What's this? You smoke opium?
- คุณอยู่ที่นี่ - คุณกำลังทำอะไรอยู่? คุณสูบบุหรี่ฝิ่นหรือเปล่า?
I heard it's good money, so I might start selling.
ได้ข่าวว่าธุรกิจฝิ่นกำไรมาก อยากขายด้วย
Are you a thug? Don't do it, even if it's big money.
คุณเป็นคนนอกรีต? หาเงินได้เท่าไหร่ก็ขายไม่ได้
-I guess I'll smoke it then. -What? Have you lost your mind?
-ถ้าอย่างนั้นฉันขอดูดมันเองดีกว่า -อะไรนะ? คุณบ้าหรือเปล่า?
What if you get addicted?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันติดยา?
His eyes are clear.
ดวงตาของเขาชัดเจน
And his hands are steady.
มือที่มั่นคง
He didn't even flinch at the smell.
เขาไม่สะดุ้งกับกลิ่นด้วยซ้ำ
So why did you call for me?
บอกฉันสิ คุณต้องการให้ฉันทำอะไร?
-I have a question. -Me too.
-ฉันมีคำถาม -ฉันก็มีคำถามเหมือนกัน
To be fair:
เพื่อความเท่าเทียมกัน
Three questions each.
ถามแต่ละคนสามคำถาม
What if I can't give an answer?
จะทำอย่างไรถ้าฉันไม่สามารถตอบได้?
-We strip one layer at a time. -Oh, goodness.
- ถอดเสื้อผ้าทีละชั้น - โอ้พระเจ้า
First question.
คำถามแรก
Do you remember when we first met?
คุณจำครั้งแรกที่เราพบกันได้ไหม?
She's testing me.
เธอกำลังทดสอบฉัน
That's what the opium was about?
นี่เป็นจุดประสงค์ของการสูบฝิ่นด้วยหรือไม่?
Does she know something?
เธอรู้อะไรบางอย่างไหม?
How could I forget?
ฉันจะลืมได้อย่างไร?
You stabbed me as soon as you saw me.
เมื่อคุณเห็นฉันคุณก็แทงฉัน
My turn.
ตาฉันแล้ว
Red-white mask. You met him, no?
คุณเคยเห็นชายสวมหน้ากากสีแดงขาวไหม?
-I did. -Where is he now?
- ถูกต้อง - เขาอยู่ที่ไหน?
One question at a time.
คุณสามารถถามคำถามได้ครั้งละหนึ่งคำถามเท่านั้น
My turn.
ตาฉันแล้ว
We swore to protect each other with our lives…
เราเคยสาบานว่าเราจะเสี่ยงชีวิตเพื่อปกป้องกันและกัน...
And if we break it?
อะไรคือผลที่ตามมาของการละเมิดสัญญา?
-We die by each other's hands. -Yeon…
-ความตายในมือของฝ่ายตรงข้าม -A Yan...
I intend to keep that promise.
ฉันจะรักษาสัญญาของฉัน
-Why did you choose him over me? -I haven't made my decision yet.
-ทำไมคุณถึงช่วยชายสวมหน้ากากแดงและขาวแต่ไม่ใช่ฉัน? - ฉันยังไม่ได้ตัดสินใจ
Last question.
คำถามสุดท้าย
What am I to you?
ฉันเป็นอะไรสำหรับคุณ?
I can't give you the answer you want.
ฉันไม่สามารถบอกคำตอบที่คุณต้องการได้ยินได้
I would never trick you
ฉันจะไม่มีวันชนะคุณ
to get you on my side.
เพื่อหลอกคุณ
Over my dead body.
เว้นแต่ฉันจะตาย
You just had to say one word. Even then and now, you're so uptight.
สิ่งที่คุณต้องทำคือพูดคำนั้น ตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบันคุณเก็บตัวอยู่เสมอ
Who's behind the mask? He knows me, right?
ชายสวมหน้ากากแดงขาวคือใคร? เขารู้จักฉันใช่ไหม?
Perhaps, I know him too.
บางทีฉันก็รู้จักเขาเหมือนกัน
H-- Hey! Cut it out.
สวัสดี! อย่าถอดมันออก
The more layers, the prettier you look.
ยิ่งใส่เสื้อผ้ายิ่งดูสวย
Oh, right. Take this.
ยังไงก็ตามฉันจะให้สิ่งนี้แก่คุณ
I don't know if you still like them.
ฉันไม่รู้ว่าคุณยังชอบมันอยู่ไหม
I'm off, then.
ฉันกำลังจะไป
Hong-joo, what's wrong?
หงจู มีอะไรผิดปกติ?
I got a letter from home.
ฉันได้รับจดหมายจากทางบ้าน
My youngest brother is very sick.
น้องชายคนเล็กของฉันป่วยหนัก
Then tell Taluipa and go home.
ขอลาจาก Duoyi Po และกลับบ้าน
She said, if I leave this place, I won't ever become a mountain god.
เธอบอกว่าถ้าฉันไปจากที่นี่ ฉันจะไม่เป็นเทพแห่งขุนเขาอีกต่อไป
That evil old hag!
แม่มดเฒ่าผู้ชั่วร้ายนั่น!
Hold on.
รอสักครู่
Here. Snakeberries.
เฮ้ นี่สเนคเบอร์รี่นะ
They make sad thoughts go away.
สามารถขับไล่ความคิดเศร้าๆ ออกไปได้
This is what snakes eat.
นี่คือสิ่งที่งูกิน
So you have to pluck one eyelash before you eat one.
ดังนั้นคุณต้องถอนขนตาออกก่อนรับประทาน
It purifies the poison.
สิ่งนี้จะช่วยชำระล้างสารพิษ
What do you think? Am I right?
แล้วไงล่ะ? ฉันถูกไหม?
Jae-yoo.
ไซยู
Yes, ma'am.
มีอยู่
We're going to Manchuria. Pack your things.
ไปแมนจูเรียไปเก็บกระเป๋ากัน
On the count of three. One, two, three!
นับถึงสาม หนึ่ง สอง สาม!
JAMI GOLD MINE
(เหมืองทองจือเว่ย)
Mother's bawling her eyes out, Father. All her jewelry were stolen.
พ่อ แม่ ตาบวมจากการร้องไห้ เครื่องประดับของเธอถูกขโมยไปหมด
That's not important right now. We have another gold mine!
ไม่สำคัญ เรามีเหมืองทองคำอีกแห่ง!
Put it on the front page.
เขียนไว้ที่หน้าแรก
I, Sunwoo Chan, may have been robbed thirty-six times,
แม้ว่าฉัน เซียนยูชาง จะถูกปล้นไปสามสิบหกครั้ง
but I'm good as ever!
ความแข็งแกร่งยังคงไม่ลดลง!
As you, the owner of the paper, use the press for personal reasons?
เช่น ในฐานะประธานหนังสือพิมพ์ สามารถใช้สื่อสาธารณะเพื่อประโยชน์ส่วนตัวได้หรือไม่?
I'm also promoting the Governor-General's new gold production policies.
ฉันยังช่วยผู้ว่าการรัฐส่งเสริม นโยบายการผลิตทองคำใหม่ ด้วย
It's all for the good of the country.
ทั้งหมดก็เพื่อประโยชน์ของประเทศชาติ
There's over 5,000 mines under development.
มีเหมืองทองคำมากกว่า 5,000 แห่งที่อยู่ระหว่างการพัฒนา
Whether children or women, the whole country's nuts over gold mines.
เด็กและสตรี ทั่วประเทศคลั่งไคล้เหมืองทองคำ
Look at this.
ดูนี่สิ
This is the era of gold bringing in money.
นี่คือยุคทองของการทำเงิน
Hello, Mr. Sunwoo Chan.
สวัสดีประธานเซียนหยูชาง
Miss.
นางสาว
I'm from Jongno Station.
ฉันมาจากสถานีตำรวจจงโน
-What is this? -I heard an interesting rumor recently.
-ว่าไง? - ฉันได้ยินข่าวลือที่น่าสนใจเมื่อเร็ว ๆ นี้
Unsan Gold Mine from Pyongan, Jiksan Gold Mine from Cheonan,
เหมืองทองคำหยุนชานของผิงอัน เหมืองทองคำจีซานของเทียนอัน
and Gahak Gold Mine from Gwangmyeong--
และเหมืองทองคำเจียเหออันสดใส...
I heard a man appeared wherever the gold mines did.
ฉันได้ยินมาว่าที่ใดมีเหมืองทองคำ ย่อม มีคนมาปรากฏตัว
-Who? -The Joseon people call him a fortune god.
-WHO? - ชาวเกาหลีเหนือเรียกเขาว่าเทพเจ้าแห่งความมั่งคั่ง
A fortune god?
เทพเจ้าแห่งความมั่งคั่ง?
He's an indigenous god that brings good fortune.
เทพเจ้าท้องถิ่นผู้นำโชคลาภมาให้
You came all the way here because of some superstition?
คุณมาที่นี่เพราะเรื่องไสยศาสตร์โดยเฉพาะเหรอ?
With all due respect,
ขออภัยที่ถาม
have you seen a man wearing a bamboo hat with a Taoist Hermit's beard?
ประธาน ท่านเคยเห็น ชายสวมหมวกไม้ไผ่และมีหนวดเครานางฟ้าหรือไม่?
I hear he munches on carrots, like a rabbit.
ฉันได้ยินมาว่าเขาเป็นเหมือนกระต่ายที่ กินแครอทอยู่เสมอ
Father.
พ่อ
C-- Catch that guy.
จับคนนั้นให้ได้
-Get him! -Yes, sir.
-จับเขา! -ใช่
Lord Lee Rang!
หลี่หลางผู้ใหญ่!
Make a bet!
วางเดิมพันของคุณ!
Which one will it be? Where could it be?
อันไหน? มันจะอยู่ที่ไหน?
-It's not there! -Damn it!
-เลขที่! - ให้ตายเถอะ!
-Damn, my money! My mo-- -Thank you, sirs.
- ให้ตายเถอะเงินของฉัน! ของฉัน... - ขอบคุณทุกคน
Boss!
เจ้านาย!
Come here.
มามากกว่า
Twelve months in a year, thirteen the past year,
สิบสองเดือนต่อปี สิบสามเดือนปีที่แล้ว
365 days in a year. This doesn't come every day or month.
โอกาสแบบนี้ไม่ได้มาทุกวันสามร้อยหกสิบห้าวันต่อปี
Don't be picky. Just pick one.
อย่าเลือก ขอแค่เลือก
-You done reciting? -Number two!
- อ่านจบหรือยัง? -หมายเลข 2!
-Number two. -Okay, I'll bet.
-หมายเลข 2 -โอเค ฉันจะวางเดิมพัน
-Anyone else?
-ใครอีกล่ะ?
Here we go. Will it be number one?
โอเค มันจะเป็นอันดับหนึ่งหรือเปล่า?
-What? You pick number three? -Oh, dear. It's not there.
-อะไร? คุณเลือกหมายเลขสามเหรอ? -โอ้พระเจ้า ไม่
-The tiny brat's already gambling? -Which one will it be?
-เด็กตายคนนี้เริ่มเล่นการพนันแล้วเหรอ? - มันจะเป็นอันไหน?
-Oh, no. It's not two! -No!
- ไม่ใช่อันดับสอง! -เลขที่!
-It's in number three. -Yes!
-หมายเลขสาม - เยี่ยมมาก!
-Gosh. -Thank you.
-โอ้พระเจ้า -ขอบคุณ
Hey, hurry up. Next bet.
เอาล่ะเกมต่อไป
One nyang becomes two,
หนึ่งตำลึงกลายเป็นสองตำลึง
two nyangs to four, four to eight,
สองเหลียงกลายเป็นสี่เหลียง สี่เหลียงกลายเป็นแปดเหลียง
eight nyangs to ten, then a hundred.
แปดตำลึงกลายเป็นสิบตำลึง แล้วจึงกลายเป็นหนึ่งร้อยตำลึง
Look here. Where could it be?
ดูนี่สิ มันจะเป็นอันไหนล่ะ?
Here we go. Where is it?
โอเค อยู่ที่ไหน?
-It's over here. -No, number two.
-นี่- ไม่ มันคือหมายเลข 2
-I got it. -Number two.
-ฉันรู้ -หมายเลข 2
Number two.
หมายเลข 2
Number three again?
อันดับสามอีกแล้วเหรอ?
-I'm sure. -I told you so.
- ฉันแน่ใจ - ฉันจะพูดมัน
Is it number two? Oh, dear. It's not!
หมายเลขสองหรือเปล่าคะ? โอ้พระเจ้า ไม่!
It's number three. Congratulations.
เป็นอันดับสาม ขอแสดงความยินดีด้วย
-Take that, then. -That's strange.
- เอามัน - แปลก
-You're pretty good. -Here. Thank you, sir.
-คุณมีพลังมาก - เอาน่า ขอบคุณครับท่าน
Dongdaemun? Where will we go?
ประตูทิศตะวันออก? เราจะไปที่ไหน?
Pick one, pick one.
หยิบและเลือก
-Pick and choose one. -I won't fall for it again.
- เลือกอันหนึ่ง - ฉันจะไม่โดนหลอกอีกแล้ว
Do it again. Which one is it?
อีกครั้งว่าจะเลือกอันไหน?
-Number one? Okay. -Number three.
-ที่หนึ่ง? โอเค - หมายเลขสาม
Okay, then. Let's go backwards this time.
โอเค คราวนี้เราขับถอยหลัง
-It's not there. -What? Oh, no!
-ไม่มี อะไร? ไม่มีทาง!
It's not here either.
ไม่ใช่ที่นี่เช่นกัน
-It's in number one, sir. -Wow, what are you?
-อันดับหนึ่ง -โอ้พระเจ้า คุณเป็นอะไร?
Here you go. Thank you.
มาขอบคุณ
Where'd it go? Where could it be?
คุณไปไหนมา? มันจะอยู่ที่ไหน?
Number two?
หมายเลขสอง?
-Number one. -Okay, number one.
-หมายเลขหนึ่ง -โอเค หมายเลขหนึ่ง
-I'll go with the baby! -Me too. Number two.
- ฉันฟังลูก! -ฉันก็เหมือนกัน หมายเลขสอง
-All right. -What does the baby know?
-เอาล่ะ -เด็กคนนี้รู้อะไรบ้าง?
It's not in number one.
ไม่ใช่อันดับหนึ่ง
Number two.
หมายเลข 2
It's in here. Congratulations.
ที่นี่ขอแสดงความยินดี
Go away, kid. Go away, kid.
ไปให้พ้นนะเด็กน้อย
Where will my hand go? Look carefully.
มือของฉันจะอยู่ที่ไหน? ดูอย่างระมัดระวัง
If you look close enough, your fate may change.
ตราบใดที่คุณดูดีๆ คุณก็อาจจะสามารถถ่ายโอนมันได้
Now, where is it? Where is it?
โอเค ที่ไหน?
One more time.
ชี้อีกครั้ง
Number three?
หมายเลขสาม?
Number three.
ลำดับที่ 3
I bet everything.
ฉันเดิมพันเงินทั้งหมดของฉัน
Well, let's see.
เปิดออกมาให้ดู
Number two.
หมายเลข 2
-It's not there! -It's number three!
-เลขที่! -หมายเลขสามแล้ว!
Wow!
ว้าว!
You really bring good luck.
คุณสามารถนำโชคดีมาให้ได้อย่างแน่นอน
Lucky baby! Lucky baby!
ผู้ชายที่โชคดี!
Fur, pearls, and expensive bananas. What is all this?
ขน ไข่มุก และกล้วยราคาแพงสุด ๆ คืออะไร ?
I was in a good mood, so I splurged.
ฉันอารมณ์ดีฉันเลยซื้อเยอะมาก
-What happened downtown? -Nothing happened.
- เกิดอะไรขึ้นในเมือง? -ไม่มีอะไร
Why?
อะไร?
Oh, sheesh.
อ๊ะ
-What's all this? -I won it!
- เรื่องนี้เป็นยังไงบ้าง? - ฉันชนะแล้ว!
-You gambled in front of a baby? -She's no joke. Let's keep her!
-คุณเล่นการพนันต่อหน้าลูกจริงๆเหรอ? -เธอแข็งแกร่งมาก เก็บเธอไว้เถอะ
Really?
จริงหรือ
-You see this? -We'll raise you, baby.
- ดูนี่สิ - ที่รัก เราจะเลี้ยงคุณเอง
Gosh, my head hurts.
พระเจ้า ฉันปวดหัวจังเลย
Goodness.
จริงหรือ
I wonder what's in Manchuria.
ฉันไม่รู้ว่าแมนจูเรียมีอะไร
You said the man at Myoyeongak is Lee Yeon.
คุณเคยบอกฉันไหมว่าชายในศาลา Miaoyuan คือ Li Yan?
So what do you wish to check?
คุณต้องการยืนยันอะไรอีก?
-That one's not an opium addict. -What do you mean?
-หลี่หยานไม่สูบฝิ่น หมายความว่าไง?
I must see it with my own eyes.
ฉันต้องเห็นด้วยตาของฉันเอง
The other nine-tailed fox who went to Manchuria.
จิ้งจอกเก้าหางอีกตัวไปแมนจูเรีย
Excuse me, ma'am.
หัวหน้าคณะรัฐมนตรี
Why do you like Lord Lee Yeon?
ทำไมคุณถึงชอบนายหลี่หยาน?
I never got to play house as a kid.
ฉันไม่เคยเล่นเกมแกล้งเป็นคนดื่มเหล้าที่บ้านเมื่อตอนที่ฉันยังเป็นเด็ก
Because my life was a constant battle.
เพราะชีวิตของฉันคือการต่อสู้อย่างต่อเนื่อง
But when I'm with him, I feel comforted.
แต่เมื่อฉันอยู่ใกล้เขา ฉันรู้สึกปลอดภัย
It's strange.
ที่แปลกมาก
He doesn't even know how to say kind words.
เห็นได้ชัดว่าเขาไม่สามารถพูดคำดีๆ ได้
CHEON HO-YEONG
(เฉียน ฮุ่ยอิง)
Brother.
พี่ชาย
Have you been well?
เป็นยังไงบ้าง?
Will Dad scold me?
พ่อจะดุผมมั้ย?
-So why did you run away? -I don't want to be a mountain god.
- แล้วทำไมคุณถึงวิ่งหนี? -ฉันไม่อยากเป็นเทพแห่งขุนเขา
You should be one.
คุณควรจะเป็นคนรับผิดชอบ
A child qualified to be one is chosen by Taluipa.
เด็กที่มีคุณสมบัติเป็นเทพแห่งภูเขา จะถูกเลือกโดย Duoyipo
I don't like fighting and I find it scary.
ฉันไม่ชอบการต่อสู้ ฉันรู้สึกแย่มาก
I'm sure you'll become a great mountain god.
คุณจะกลายเป็นเทพแห่งขุนเขาที่โดดเด่นอย่างแน่นอน
You're my little brother, after all.
ท้ายที่สุดคุณเป็นพี่ชายของฉัน
Brother, tell me I'm on the right path.
พี่ครับ รีบบอกผมมาถูกทางแล้ว
Let me sleep.
ฉันอยากนอน
Why does she need a name?
เธอต้องการชื่ออะไร?
Even abandoned pets have names.
แม้แต่สัตว์ที่ถูกทิ้งก็มีชื่อ
Then what about Kim Du-han? He grew up to be strong.
เรียกจินดูฮันว่าไงล่ะ? เธอดูแข็งแกร่งมาก
Du-han? But she's a girl.
โดฮาน? เธอเป็นเด็กผู้หญิง
How about a hip name? She's from the streets, you know.
แล้วชื่อที่มีสไตล์ล่ะ? เธอหยิบมันขึ้นมาจากถนน
-What about Coco? -Coco! Wait--
- ฉันเรียกคุณว่าโคโค่ได้ไหม? -โกโก้! รอสักครู่…
Please be more sincere. Humans' fates depend on their names.
จริงใจได้ไหม? ชะตากรรมของมนุษย์ถูกกำหนดโดยชื่อ
Gumiho for nine-tailed?
จะเรียกจิ้งจอกเก้าหางได้ยังไงล่ะ?
How about Lee Mi-ho, taking your family name?
แล้วการใช้นามสกุลของคุณ Li Meili ล่ะ?
Lee Mi-ho?
หลี่เหม่ยเหม่ย?
Hey, Lee Mi-ho.
หลี่ เหมยลี่
-Don't touch me. -I think Mi-ho likes it too.
-อย่าแตะต้องฉัน -ดูเหมือนว่าเหม่ยเหม่ยจะชอบชื่อนี้เช่นกัน
Hey, Mi-ho!
ดี!
Hey, Koo Shin-ju. Come here.
จู เซินจู มานี่สิ
What'll you do with her once time's up?
คุณจะทำอะไรกับเธอ เมื่อเราต้องไป ?
-You going to take her with you? -Oh, can I?
-เอามันกลับมา? -ฉันขอ?
I know you can't even pass up a stray dog.
ฉันรู้ว่าคุณจะรับสุนัขจรจัดไปด้วย
But it's a completely different thing to take responsibility for a human.
แต่การรับผิดชอบต่อมนุษย์ก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งโดยสิ้นเชิง
Do you hate Mi-ho that much?
คุณเกลียดความงามมากขนาดนั้นเลยเหรอ?
It's not that I hate her. You know I raised Rang.
ฉันไม่ได้เกลียดเธอ เธอก็รู้ ฉันเลี้ยงอลังมา
It's all my fault that he joined a bandit gang and that he died.
ฉันผิดเองที่เขาเข้าร่วมแก๊งโจรและเสียชีวิต
Because I failed to protect him.
เพราะฉันปกป้องเขาไม่ได้
But you did your best.
แต่คุณได้พยายามอย่างเต็มที่แล้ว
Find proper parents who can raise her, for her sake.
เพื่อประโยชน์ของเธอเอง ช่วยเธอค้นหาพ่อแม่ที่ดี
We were able to catch him, but torture and blackmail won't work.
เราจับเขา ได้แต่การทรมานและการข่มขู่ไม่ได้ผล
He just eats carrots all day.
เขากินแต่แครอทตลอดทั้งวัน
And he's the fortune god of Joseon?
ชายคนนี้คือเทพเจ้าแห่งความมั่งคั่งของเกาหลีเหนือหรือเปล่า?
He's been sighted in gold mines all over the country.
พบได้ในเหมืองทองคำทั่วประเทศ
Whether he's the fortune god or not, I'm sure he knows how to find gold.
ไม่ว่าเขาจะเป็นเทพเจ้าแห่งความมั่งคั่งหรือไม่ก็ตาม เขาต้องรู้วิธีหาทองคำ
Do whatever you can to make him talk.
พยายามทุกวิถีทางเพื่อแงะปากของเขาออก
For military expansion,
เพื่อใช้จ่ายทางการทหาร
our priority is to secure the only international currency: gold.
สิ่งสำคัญอันดับแรกของเราคือ การได้รับสกุลเงินต่างประเทศเพียงสกุลเดียว นั่นก็คือทองคำ
Yes, sir.
ใช่
Can we even use a man like him?
คนอย่างเขาใช้ได้มั้ยคะ?
He is flaunting his useless power over those who are weaker than him.
เขา อวดพลังอันไร้ค่าของเขาต่อหน้าผู้ที่อ่อนแอกว่าเขา
Who better to use than him.
มีใครมีประโยชน์มากกว่าเขาอีกไหม?
Any movement from Ginko?
ฝั่งเงินมีความเคลื่อนไหวหรือไม่?
Though I am a little worried,
แม้ว่าฉันจะกังวลนิดหน่อยก็ตาม
she hasn't gone anywhere other than the tennis court.
แต่เธอไม่ได้ไปไหนนอกจากสนามเทนนิส
She regularly goes to this boutique store.
เธอยังไปร้านขายสินค้าต่างประเทศเป็นประจำ
Is that so?
ใช่?
Look at the map properly!
ดูแผนที่ให้ดี!
Locate the gold if you want to get out alive!
หากคุณต้องการมีชีวิตรอด จงวนเวียนอยู่ในเหมืองทองคำ!
What I do best, is sever tendons of someone like you.
ฉันเก่งที่สุดในการเลือกเส้นเอ็นและเอ็นร้อยหวายของคนเช่นคุณ
-Must be hard work. -You bastard!
-ต้องทำงานหนักแน่ๆ -ไอ้สารเลว!
All right. Fine.
เอาล่ะ
Tell me, tell me. What is it you want?
บอกฉันสิว่าคุณต้องการอะไร?
Please find a baby for me.
โปรดช่วยฉันหาลูกด้วย
-Excuse me. -What's wrong?
-เดี๋ยวก่อน -มีอะไรผิดปกติ?
-Stop that! -It's not her. Shit.
- อย่าแตะต้องเธอ! - ไม่ใช่เธอ บ้าจริง
Find her, quick!
ตามหาเธอให้เจอเร็วๆ!
-Yes, sir. -Scour the place!
-ใช่ -ค้นหาทั้งหมด!
REWARD: ONE MILLION WON JONGNO POLICE STATION
(รางวัล: 1 ล้านวอนจาก สถานีตำรวจจองโน)
-Out of the way! -Out, out!
-หลีกทาง!
What is this?
นี่อะไรน่ะ?
Is it an orphanage?
มันเป็นโรงเรียนอนุบาลเหรอ?
The Government-General runs the place. It's a facility for orphans.
นั่นคือสถานที่ที่บริหารจัดการโดยจวนผู้ว่าราชการ ซึ่งเชี่ยวชาญด้านการดูแลเด็กกำพร้า
-I'm telling you not to send her. -All you do is gamble with her.
- ฉันบอกคุณแล้วว่าอย่าส่งเธอไป - คุณจะพาเธอไปเล่นการพนันเท่านั้น
Mi-ho, how could I send you off?
สวยงาม ฉันจะยินดีไปส่งคุณได้อย่างไร
Is there a spectacle?
สนุกมั้ย?
Oh, that? Jongno Station is looking for a baby.
ที่? สถานีตำรวจจงโนตามหาเด็กทารก
The reward is enough to buy a house.
โบนัสก็เพียงพอที่จะซื้อบ้านได้
If I catch her, I can turn my life around in one go!
ถ้าฉันจับเธอได้ชีวิตนี้ฉันจะเจริญ!
Wait a minute.
รอสักครู่
L-- Look.
ดู
-It's her! -I found the baby!
-คือเธอ! - ฉันเจอเด็กแล้ว!
-Lord Lee Yeon, go! -Over here!
-ท่านหลี่หยาน วิ่ง! -ทางนี้!
Stop right there!
หยุด!
Get him!
จับเขา!
-Shit! -Get 'em! Go, get him!
- ให้ตายเถอะ! -จับพวกเขา! ไล่ตามเขาไป!
To the right! Turn right!
ไปทางขวา! เลี้ยวขวา!
-Stop right there! -Stop, you bastards!
-หยุด! - ไอ้สารเลว หยุด!
-Come here, you-- -I got him!
-มานี่... -ฉันจับเขาได้แล้ว!
Let go!
ไปกันเถอะ!
-Oh, no! -Hey!
-เลขที่! -สวัสดี!
-Goodness gracious! -Oh, dear.
-โอ้พระเจ้า! -โอ้พระเจ้า
Stop! Don't lose him!
หยุด! อย่าปล่อยให้เขาหนีไป!
Catch him!
จับเขา!
-How old is your baby? -I wouldn't know.
- ลูกของคุณอายุเท่าไหร่? -ฉันไม่แน่ใจ
-Right? -I think it's her.
-ขวา? - ควรจะเป็นเธอ
May I see the baby?
คุณช่วยแสดงให้ฉันเห็นทารกได้ไหม?
-Why do you ask? -I think it's her.
-ทำไม? - ควรจะเป็นเธอ
Get him!
จับเขา!
Damn.
ประณามมัน
-Get him! -Wait, damn you!
-จับเขา! -เดี๋ยวก่อน ไอ้บ้า!
-You're blocking the screen. -Move.
-คุณกำลังปิดกั้นหน้าจอ -ออกไปให้พ้นทาง
-Go! Get him! -Hey, stop!
-เร็ว! จับเขา! -หยุด!
Hey, get out of the way.
หลีกทาง
Get him!
จับเขา!
Get out of here!
หลีกทาง!
-Get out! -What?
-ออกไปจากที่นี่! -ยังไง?
Have you never cried before, huh?
ไม่เคยร้องไห้เหรอ?
Oh, I'm sorry.
ขอโทษ
You!
หยุด!
Go, get him!
เร็วเข้า จับเขา!
Shoot!
ยิง!
You're okay.
ช่างเถอะ
Here. Wait here a second.
เอาล่ะ รออยู่ที่นี่สักครู่
I'll be right back. I won't be long.
ฉันจะกลับมาทันทีที่ไป อีกสักพักก็จะดีเอง
Get him!
จับเขา!
I wanted to refrain from using violence for the baby, but damn it!
ฉันไม่ต้องการใช้ความรุนแรงเพื่อลูกของฉัน แต่ตอนนี้ฉันไม่สนใจมากนัก!
Let go! You bastard!
ไปกันเถอะ! ไอ้เวร!
I'm sorry! Let me go! Let me go! I'm sorry!
ขอโทษ! ปล่อยฉันไป! ขอโทษ!
I'm sorry!
ขอโทษ!
How dare you shoot when a child's present?
กล้าดียังไงมายิงหน้าเด็ก?
-I'm sorry! -What the hell are you saying?
-ขอโทษ! - คุณกำลังพูดถึงเรื่องอะไร?
How dare you bastards shoot at a child, huh?
ไอ้สารเลวกล้า ดียังไง มายิงต่อหน้าเด็ก?
Mi-ho!
ดี!
Mi-ho.
ดี
Mi-ho. Mi-ho?
ดี?
Where's the basket?
ตะกร้าหายไปไหน?
Oh, shit.
เจ๊ง
Mi-ho. Hey, Mi-ho!
ดี!
Are they gone?
พวกเขาไปแล้วเหรอ?
Welcome.
ยินดีต้อนรับ
You know who I am, right?
คุณรู้ไหมว่าฉันเป็นใคร?
I'm here to buy some clothes.
ฉันมาที่นี่เพื่อซื้อเสื้อผ้า
It's just my style.
แค่สไตล์ของฉัน
Put it on Lord Lee Yeon's tab.
โปรดบันทึกไว้ในบัญชีของมิสเตอร์หลี่ หยาน
Oh, my-- Mi-ho. I'm sorry.
โอ้พระเจ้า คนสวย ฉันขอโทษ
It's my fault. I'm so sorry.
มันเป็นความผิดของฉัน ฉันขอโทษจริงๆ
Gosh. She's burning up.
โอ้พระเจ้า เธอเป็นไข้
-Let's call a doctor. -No. I don't trust anyone.
-โทรหาหมอ . -ไม่ ฉันไม่สามารถไว้ใจใครได้
You sure the gisaengs will keep quiet?
คุณแน่ใจหรือว่าโสเภณีเหล่านี้จะไม่เปิดเผยความลับนี้?
Yes.
แน่นอน
Mi-ho, why are you sick?
สวยครับ ป่วยทำไมครับ?
Goodness.
โอ้พระเจ้า
Let's get the fever down.
มาช่วยเธอลดไข้กันก่อน
Were you like this when I was sick?
คุณรู้สึกแบบเดียวกับที่ฉันป่วยไหม?
You always fell ill when you were little. Do you know how troubled I was?
ตอนเด็กๆ คุณมักจะป่วยอยู่บ่อยๆ แล้วตอนนี้คุณคงรู้แล้วว่าตอนนั้นฉันปวดหัวมากแค่ไหนใช่ไหม?
I fed you everything that was good for you.
ฉันเลี้ยงคุณด้วยสิ่งดีๆเพื่อเติมเต็มร่างกายของคุณ
Well, I don't remember.
ผมจำไม่ได้
This is why they say you get no credit for raising a kid.
นั่นเป็นเหตุผลที่ผู้คนบอกว่าการเลี้ยงลูกไม่ดี
Why did you take me in? You didn't even know you had a brother.
ทำไมคุณถึงรับฉันเข้าไป? คุณไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคุณมีน้องชายในเวลานั้น
Father told me.
พ่อบอกฉัน
What?
อะไร
When I was little, he left me with the old hag.
เมื่อตอนที่ฉันยังเด็ก เขาทิ้งฉันไว้กับแม่มดเฒ่า
I never knew if he was alive or dead.
ฉันไม่เคยรู้ว่าเขามีชีวิตอยู่หรือตายไปแล้ว
One day, he just showed up and said,
วันหนึ่งจู่ๆ เขาก็ปรากฏตัวขึ้นและกล่าวว่า
"I forgot to tell you, but you might have a brother."
“ฉันลืมบอกไปว่า คุณมีน้องชาย”
-I'll kill him if I ever see him. -What a good son.
-ถ้าฉันเห็นเขา ฉันจะฆ่าเขา ช่างเป็นลูกกตัญญูจริงๆ
I'll help out.
ฉันจะช่วยให้คุณ
What was he like? Our so-called father.
เราเรียกคนแบบไหนว่าพ่อ?
I don't even know his face.
ฉันไม่เห็นหน้าเขาเลย
He'd use me as an archery target, feed me poisonous mushrooms,
เขามักจะใช้ฉันเป็นเป้ายิงธนู และเลี้ยงเห็ดพิษให้ฉัน
and tie me to a rock to throw me in the river.
มัดฉันไว้กับก้อนหินแล้วโยนฉันลงแม่น้ำ
So you turning out this way is no coincidence.
ปรากฎว่ามีเหตุผลที่คุณมีลักษณะเช่นนี้
Why isn't her fever going down?
ทำไมไข้ของเธอไม่หายไป?
Hey. You're here.
คุณอยู่ที่นี่
Mi-ho.
ดี
Her fever went down.
ไข้ของเธอหายไปแล้ว
Yeah, I'm so glad.
ใช่แล้ว เยี่ยมมาก
From now on, I'm in charge of raising Mi-ho.
ต่อไปนี้ฉันจะรับผิดชอบในการเลี้ยงดูคนสวย
You're doing a good job.
ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักของคุณ
Make sure it's spotless, okay?
มันจะต้องสะอาดสะอ้านนะรู้ไหม?
-Yes, sir. -Okay. Good work.
-ใช่ -ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักของคุณ
Great work, everyone.
ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักของคุณ
Don't leave any traces of gambling.
รายการการพนันทั้งหมดจะถูกนำไป
Make sure there's not a single speck of dust.
ให้แน่ใจว่าจะสะอาดสะอ้าน
-It's bad for her bronchial tubes, okay? -Yes, sir.
-ไม่อย่างนั้นมันจะส่งผลต่อหลอดลมของเธอนะรู้ไหม? -ใช่
What the? What's that smell?
อะไร กลิ่นนี้เป็นอย่างไร?
Who the hell is smoking?
ไอ้บ้าอะไรสูบบุหรี่?
Give this to me.
ให้ฉัน
Put that cigarette out.
ดับบุหรี่ของคุณ
-Hey, you! -No smoking. Starting today.
-สวัสดี! -ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไปห้ามสูบบุหรี่
-Why you-- -Only use nice words.
-ทำไม... -ใช้คำพูดที่ไพเราะในการพูด
-Is that baby lotion? -I'm not sure.
-นั่นคือโลชั่นเด็กเหรอ? -ไม่มีไอเดีย
Check for parabens.
ตรวจดูว่ามีสารกันบูดหรือไม่
Here.
มา
-Hey, it's organic, right? -What's "organic"?
-เป็นอาหารออร์แกนิกหรือเปล่า? - “ออร์แกนิก” คืออะไร?
Never mind.
ช่างเถอะ
Mi-ho.
ดี
Let's eat lunch when you're all done.
หลังจากทาเสร็จแล้วเราจะรับประทานอาหารกลางวัน
Put her down now. You'll spoil her.
ปล่อยมันไปมันจะทำให้เธอเน่าเสีย
Attachment forms at this age. Don't question my infant care philosophy.
นี่คือยุคที่ความผูกพันกำลังก่อตัวขึ้น อย่าตั้งคำถาม ปรัชญาการเลี้ยงดูของฉัน
How long should I recite this?
ฉันต้องท่องนานแค่ไหน?
Until Mi-ho falls asleep.
คิดจนหลับไป.
I'm going to send her to Seoul National University.
เธอกำลังจะไปมหาวิทยาลัยแห่งชาติโซล
Geez, you're so dramatic.
โอ้พระเจ้า มันเกินจริงไปมาก
You like this, don't you?
คุณชอบสิ่งนี้ใช่ไหม?
Look here.
ดู
Gosh, where did that shirt go? I'm certain I hid it here.
โอ้พระเจ้า เสื้อตัวนี้หายไปไหน? เห็นได้ชัดว่าฉันซ่อนมันไว้ที่นี่
The codes are written on it.
มีรหัสเขียนอยู่บนนั้น
If it gets out, the whole organization will be compromised.
หากรั่วไหลทั้งองค์กรก็จะตกอยู่ในความเสี่ยง
Exactly.
ใช่
-What are you looking for? -Yeo-hee.
- คุณกำลังมองหาบางสิ่งบางอย่าง? -รุ่ยซี
Have you seen a floral shirt here?
เห็น เสื้อลายดอกที่นี่มั้ย?
It was sold yesterday.
ขายไปเมื่อวาน
To who?
ใครถูกขายให้?
Where on earth can I buy baby powder?
แป้งเด็กหาซื้อได้ที่ไหน?
What in the--
ในที่สุด…
Gosh. This is driving me crazy.
พระเจ้า ฉันจะบ้าไปแล้ว
Excuse me.
สวัสดี
-Me? -I had that shirt custom-made.
-เรียกฉัน? -เสื้อตัวนี้สั่งทำโดยฉันเอง
It's mine.
นี่เป็นของฉัน
Name the price. I'll pay however much you want.
ยื่นข้อเสนอมา ฉันจะให้ทุกสิ่งที่คุณต้องการ
Apologies, but I won't sell.
ขออภัยไม่มีขาย
Apologies, ma'am.
ขอโทษครับคุณผู้หญิง
You're him.
คุณคือคนนั้น
MANCHURIA
(แมนจูเรีย)
Look what we have here.
ดูสิว่านี่คือใคร
Wow!
ว้าว!
Let's see. Seven moles on the forehead.
ขอฉันดูหน่อยสิ มีไฝเจ็ดตัวบนหน้าผากของฉัน
-It's her. -Who are you?
-เธอพูดถูก -คุณเป็นใคร?
I'm Detective Jung Dae-seung from Jongno Station.
ฉันนักสืบเจิ้ง ต้าเฉิง จากสถานีตำรวจจงโน
-So what? -Give me the baby.
-แล้วไงล่ะ? - มอบทารกให้ฉัน
What?
อะไร
Hurry up.
รีบหน่อย
Geez.
จริงหรือ
How typical.
ช่างเป็นเคล็ดลับสุดคลาสสิก
-Let them go. -The baby comes first.
- ปล่อยพวกเขาไป - ให้ลูกฉันก่อน
-Please help us. -Then I have no choice.
-ช่วยเราด้วย - ถ้าอย่างนั้นฉันก็ไม่มีทางเลือก
Mi-ho.
สวย
-Here. -Are you out of your mind?
- มาเลย - คุณบ้าไปแล้วเหรอ?
Usually, the protagonists end up losing the baby like idiots.
ปกติ พระเอกจะลงเอยเป็นคนงี่เง่าและเสียลูกไป
-But we're no ordinary humans. -Who the hell are you guys?
- แต่เราไม่ใช่คนธรรมดา - แล้วคุณเป็นใครล่ะ?
Something like the Green Mother's Society.
เหมือนกับละครทีวีเรื่อง Green Mommy Club
-Anyway, you're all screwed today. -You crazy bastard.
-ยังไงก็ตาม วันนี้คุณมันแย่จริงๆ - ไอ้พวกบ้า
Watch your language in front of the baby.
อย่าใช้คำหยาบคายต่อหน้าลูกน้อยของคุณ
You bastard.
ไอ้เวร
Oh? All right.
ใช้ได้
Should I stomp him?
คุณอยากให้ฉันเหยียบย่ำเขาให้ตายเหรอ?
Let's stomp.
มาก้าวไปพร้อมกับมันกันเถอะ
Take this!
ระวัง!
Shoo--
เรียก…
What's this?
เกิดอะไรขึ้น?
He reeks of blood.
กลิ่นเลือดแรงขนาดนั้น
The governor's office offered a deal.
สำนักผู้ว่าการเสนอข้อตกลง
-If I don't bring the baby-- -Where is Hong-joo right now?
- ถ้าฉันไม่มอบลูก... - หงจูอยู่ที่ไหน?
I won't forgive you.
ฉันจะไม่ยกโทษให้คุณ
The gold mines…
เหมืองทองคำ…
I found gold!
ฉันพบทอง!
-If I bring the kidnapped Orchid… -Don't be scared.
-ถ้าฉันนำบลูแกรสส์ที่ถูกลักพาตัวมา... -อย่ากลัวเลย
…he'll tell me the baby's location.
...เขาจะบอกฉันว่าเกิดอะไรขึ้นกับเด็กคนนั้น
Lee Yeon and I will fight to the death.
หลี่หยานและฉันจะต่อสู้จนตาย
My dear friends are about to start a war.
เพื่อนรักของฉัน สงครามกำลังจะเกิดขึ้น
Who are you?
คุณคือใคร?
It's me.
ฉันเอง